# 我的世界红石笔记

## 红石元件

https://minecraft.fandom.com/zh/wiki/%E7%BA%A2%E7%9F%B3%E5%85%83%E4%BB%B6%E5%88%97%E8%A1%A8#.E7.94.B5.E6.BA.90

### 电源

电源能够产生红石信号。红石信号可能是永久的，也可能受外部条件的触发（例如玩家与生物的活动，环境改变等）。

#### 红石块

红石块一般作为可被活塞推拉的永久性红石电源。

- 开启  
  永远处于开启状态。
- 效果  
  红石块相当于 15 级强充能方块，能够激活毗邻的红石粉，还有四周背向的红石中继器与红石比较器，以及毗邻的机械元件。  
  红石块对毗邻的实体方块没有任何影响。

#### 按钮

按钮用于产生脉冲信号。按钮有两种类型：木质与石质。

- 放置  
  按钮可以附着在大多数非透明方块的任意一面，如果按钮附着的方块被移除，那么按钮将会掉落为物品。
- 开启
  玩家可以右键点击木质或石质按钮以激活。石质按钮一旦被按下，会保持其状态达 10 刻（1 秒）；木质则为 15 刻（1.5 秒），但如果是被发射的箭或三叉戟激活的话，木质按钮会保持激活，直到箭或三叉戟被捡起或在 1 分钟之后自然消失。
- 效果  
  当激活时，按钮会充能其附着，激活毗邻的红石粉，也会激活四周背对着按钮的红石中继器和红石比较器。按钮也会激活毗邻的机械元件。

#### 阳光探测器

阳光探测器用于探测 Minecraft 白天的“时间”。

- 开启  
  检测当前位置的亮度，普通的阳光探测器在亮度高时信号强度大，反向阳光探测器则相反。
- 效果  
  当激活时，阳光探测器能够激活毗邻的红石粉，以及所有背对着它的四周的红石比较器和红石中继器，其信号与亮度有关。它也会激活毗邻的机械元件。

::: tip 提示
阳光探测器对毗邻的实体方块没有任何效果。
:::

#### 探测铁轨

探测铁轨能够感知经过的矿车。

- 放置  
  探测铁轨能够附着任何非透明方块的顶部，或是倒置的台阶或倒置的楼梯顶部。  
  放置后，探测铁轨会自动与毗邻的，以及与其落差为 1 格的铁轨、探测铁轨、激活铁轨与动力铁轨连接。  
  如果附着的方块被移除，那么探测铁轨就会掉落为物品。
- 开启  
  探测铁轨会在矿车经过时开启，离开后变为非开启状态。
- 效果  
  当开启时，探测铁轨会充能下方的方块，激活毗邻的红石粉，和所有背对的四周的红石中继器。探测铁轨也会激活毗邻的机械元件。

#### 讲台

- 放置  
  讲台可以朝东西南北，放置时面向玩家。

- 开启  
  翻书时，讲台会发出脉冲。
- 效果  
  当开启时，讲台会充能下方的方块，激活毗邻的红石粉，和所有背对的四周的红石中继器。讲台也会激活毗邻的机械元件。

#### 拉杆

拉杆用于开启或关闭电路。

- 放置  
  拉杆能够附着在大多数非透明方块的顶部、侧面或底部，或是倒置的台阶或倒置的楼梯顶部。如果其附着的方块被移除，那么拉杆就会掉落为物品。

- 开启  
  玩家可以右键点击拉杆以开启和关闭。
- 效果  
  当开启时，拉杆会充能其附着的方块，以及激活毗邻的红石粉和所有毗邻的机械元件。拉杆也会激活四周的背对的红石中继器和红石比较器。

#### 侦测器

侦测器可用来探测方块变化。

- 放置  
  侦测器可朝向包括上方和下方在内的任何方向，还可以放在任何地方。放置侦测器时，侦测端（它的“脸部”）即探测方块变化的那一面会远离玩家，产生脉冲的那一面会朝向玩家。
- 开启  
  侦测器“面前”的方块状态更改时会导致侦测器开启（例如，放置或挖走了一个方块，水变成冰，玩家更改了红石中继器的延迟等）。侦测器保持开启 1 红石刻[仅 Java 版]或 2 红石刻[仅基岩版]，然后侦测器会自动关闭。
  侦测器被活塞推动时也会开启。
- 效果  
  当被开启时，侦测器会激活它的输出端的红石粉、红石中继器和机械元件，并强充能输出端的实体方块。

#### 压力板

压力板可以探测生物，物品与其他实体。压力板有三种类型：木质、石质与测重。

- 放置  
  压力板能够附着任何非透明方块的顶部，或是栅栏、下界砖栅栏、倒置的台阶或倒置的楼梯顶部。如果被附着的方块被移除，那么压力板就会掉落为物品。
- 激活  
  当实体经过或落在压力板上，压力板会被激活。实体离开或被移除，压力板恢复非激活状态。石质压力板只会被生物（包括玩家）激活，而木质和测重压力板还会被掉落的物品、发射的箭或钓鱼竿的鱼钩等实体激活。
- 效果  
  当激活时，压力板会充能其下方的方块，激活毗邻的红石粉（包括方块下面的）和所有毗邻的机械元件（包括上面的和下面的）。压力板也会激活四周的背对着的红石比较器和红石中继器。测重压力板发出的红石信号的强度会随实体数量的增加而增强。

#### 红石火把

红石火把能够激活电路，或用来使信号反相与纵向传输电能。

- 放置  
  红石火把能够依附在任何非透明方块的任何一面（除了下面），或者是玻璃、栅栏与下界砖栅栏、圆石墙、倒置的楼梯或栅栏的上面。如果其附着的方块被移除，那么红石火把就会掉落为物品。
- 激活  
  红石火把会一直保持开启，除非从后侧激活它。
- 效果  
   当开启时，红石火把能够将其上方的实体方块强充能，激活毗邻的红石粉，激活毗邻的机械元件和四周背对着的红石中继器和红石比较器。
  红石火把不会影响其附着的方块。
- 注意事项  
  若是红石火把亮灭交替过快，红石火把会“烧毁”。烧毁之后，如果红石火把得到一次更新，其会重新开启。

#### 标靶

标靶被绝大多数弹射物（包括箭、三叉戟、鸡蛋、雪球、喷溅药水、由发射器射出的火焰弹、滞留药水、末影珍珠以及附魔之瓶）击中时会发出一定强度的红石信号。但被末影之眼击中时无效。

- 开启  
  被箭和三叉戟击中时会发出 10 红石刻的脉冲，而其他弹射物击中时发出 4 红石刻的脉冲。命中位置越靠近方块中心，则产生的信号越强，从 1（在边缘）到 15（在中心）。
- 效果  
  开启的标靶会激活毗邻的红石粉和机械元件，激活四周背对着的红石中继器和红石比较器。
  标靶是唯一一种能改变红石粉方向且不会同时充能红石粉的不透明方块。

#### 陷阱箱

陷阱箱用于测得正在查看自身物品栏的玩家数量。

- 打开  
  有玩家查看陷阱箱时，陷阱箱就会发出信号。
- 效果  
  当打开时，陷阱箱会强充能下面的实体方块，激活毗邻的红石粉和机械元件。陷阱箱也会激活任何邻近的背对着它的红石比较器和红石中继器。信号强度与当前查看该陷阱箱的玩家数量相等（最多 15）。

#### 绊线钩

绊线钩可以在较大的区域里探测生物与其他实体。

- 放置  
  绊线钩可以附着在大多数非透明方块的侧面。如果其附着的方块被移除，那么绊线钩就会掉落为物品。
  为了让绊线钩正常运作，必须将其与绊线结合，组成绊线线路：2 个绊线钩附着在方块上，中间放上“绊线”（1 格或最多 40 格的绊线）。
  多个绊线线路可以相邻放置或交叉放置。
  如果要放上绊线，2 个绊线钩必须放置在同一条直线上（X/Z 方向）且应面对面放置。
- 开启  
  当实体经过或落在与绊线钩相连的绊线上，绊线钩会被开启。实体离开或被移除，绊线钩会恢复非激活状态。绊线被破坏时，绊线钩也会被激活 5 刻（0.5 秒），除非是用剪刀破坏绊线。
- 效果  
  当开启时，绊线钩会强充能其附着的方块，激活毗邻的红石粉和所有毗邻的机械元件。它们也会激活四周的背对的红石中继器和红石比较器。
  绊线不会产生红石信号。

#### 测重压力板

测重压力板用于测量落在其上的物品数量。测重压力板有两种：轻质（金）与重质（铁）。

- 放置  
  测重压力板能够附着任何非透明方块的顶部，或是栅栏、下界砖栅栏、倒置的台阶或倒置的楼梯顶部。如果附着的方块被移除，那么测重压力板就会掉落为物品。
- 开启  
  当有至少一个实体落在其上时，测重压力板会被一直开启。
  效果
  开启时，测重压力板会强充能其附着的方块，激活毗邻的红石粉和所有的机械元件。它们也会激活四周的背对的红石中继器和红石比较器。其信号强度与在其上的实体数量成正比。

- 避雷针
  避雷针被任意来源的闪电击中时会发出 15 级的红石信号，持续约 8 个游戏刻，并能够充能其指向[仅 Java 版]或附着[仅基岩版]的实体方块，激活毗邻的红石粉、四周背向的红石中继器与红石比较器、毗邻的机械元件以及附着避雷针的红石火把，向指向的红石比较器边侧输入[仅 Java 版]。

#### Sculk Sensor

Sculk Sensor 用来检测声音或声音的频率。

- 开启  
  Sculk Sensor 可以检测到距离它 8 个方块以内的声音，距离越远，发出的信号越小。Sculk Sensor 和红石比较器有特殊的交互方式，红石比较器会检测声音频率并输出不同强度的信号，不会被声音的远近所影响。
- 效果  
  Sculk Sensor 只会激活毗邻的方块，不会充能毗邻的方块。

### 传输元件

传输元件能够将信号从电源传输到机械元件上去。

#### 红石比较器

红石比较器用于比较或相减两个信号，或用于检测容器的装载量以及某些方块的状态。

- 放置  
  红石比较器可附着在任何非透明方块顶部，或在倒置楼梯和倒置台阶的顶部。如果附着的方块被移除，那么红石比较器就会掉落为物品。  
  红石比较器上面的箭头由比较器后端指向前端。后端与两侧为输入端，前端为输出端，也可以通过从侧面接收信号（详见下）。  
  红石比较器有两种模式。点击比较器可以在比较模式（前端红石火把熄灭）和减法模式（前端红石火把点亮）之间切换。
- 激活  
  红石比较器会在输入端有信号时被激活。红石比较器也可以检测后面的方块，包括后方非空的容器或特定的方块时（与比较器相隔 1 个实体方块时也可以）。比较器不会受其上方或下方的方块影响，但侧向输入会影响到输出信号强度（详见下）。
- 效果  
  发出信号的比较器会激活前方的红石粉、机械元件、背对的红石中继器或比较器，也可以强充能前方的实体方块。对其他位置的方块没有影响。  
  比较器的输出会被侧向输入的信号影响，只包括红石粉、红石块、红石中继器、另一个比较器的输入：
  - 比较模式，红石比较器只会在输入信号强于侧面信号时输出的信号强度与输入相同，否则无输出。
  - 减法模式，红石比较器只会在输入信号强于侧面信号时输出两者的强度之差，否则无输出。  
    被容器激活的红石比较器会输出反应容器物品栏装载程度的信号，以及反映其他方块的状态。
- 红石粉

用于传输信号。

- 放置
  手持红石粉（红石粉是物品，放置后的红石粉则为方块）右键点击即可放置成为红石粉。红石粉能够附着在任何非透明方块顶部，或荧石块、倒置的台阶与倒置的楼梯的顶部。如果其附着的方块被移除，那么红石粉就会掉落物品。  
  红石粉的指向会决定其是否能影响毗邻的实体方块与红石元件。  
  右击单个的红石粉可以改变它的样子，有十字状和点状，放置时它默认是十字状。
- 激活  
  当它单个的样子呈十字状时，红石粉能够被毗邻的强充能方块，或开启的电源，或指向自己的输出信号的中继器/比较器激活，也可以被相连的激活的红石粉，但信号强度会逐格递减。而它单个的样子呈点状时，则它不能被激活，也不能传输信号和激活机械元件。
- 效果  
  激活的红石粉激活它指向的机械元件。它会弱充能所指向的（包括它下方的）实体方块。

#### 红石中继器

红石中继器用来传输信号，重新加强因距离而减弱的红石信号，延迟信号，和给予红石信号单向的传输方向。

- 放置  
  红石中继器可附着在任何非透明方块顶部，或在倒置楼梯和倒置台阶的顶部。如果附着的方块被移除，则红石中继器就会掉落为物品。  
  一个红石中继器有前面和背面——箭头从背面指向前面。中继器只对背面的方块作出反应，对前面的方块传输信号（箭头的方向）。它也有一个可调节的延迟，通过右键它可设置成 1 至 4 刻。
- 激活  
  红石中继器被任何在它背面信号激活。
- 效果  
  一个充能的红石中继器激活在它前面的红石粉和机械，或者强充能一个不透明方块。它对在它下面，上面，侧面，背面的方块无影响。  
  红石中继器不仅“中继”一个信号（为了传输重新加强），它也会产生 1 至 4 刻的延迟。红石中继器也会把任何持续时间短于它的延迟的脉冲增长到与它的延迟相符合。  
  红石中继器能通过在它的侧面用另一个红石中继器或红石比较器“锁存”。一个锁定的中继器会保持状态直到解锁。

### 机械元件

机械元件能够响应红石信号做出相应的动作。

- 激活
  所有机械元件在下列情况下都会激活：
  - 毗邻电源（例外：红石火把不会激活其附着的红石机械，侦测器只激活指向的机械元件，活塞不会被在其朝向的元件激活。）
  - 毗邻的被充能方块（强充能与弱充能均可）。
  - 指向机械元件且输出信号的红石中继器或红石比较器
  - 指向机械元件的（包括在机械元件上方的）激活的红石粉。
- 半连接
  除了上文所述方法，**发射器**、 **投掷器**与**活塞**能够在三种机械当上方的方块能被激活时也会被激活，即使这个“上方的方块”并不存在也没问题。
- 激活与充能
  对于是实体方块的机械元件（命令方块、发射器、投掷器、音符盒、红石灯与 TNT）而言，区分它们是被激活了还是被充能了很重要。被充能意味着必然被激活，但被激活不一定被充能。

#### 激活铁轨

激活铁轨 激活铁轨用于激活矿车。

- 放置  
  激活铁轨能够放置在大多数非透明方块的顶部。透明方块中的倒置台阶与倒置楼梯也可以。如果附着的方块被移除，那么激活铁轨就会掉落为物品。  
  放置之后，激活铁轨会与邻近的铁轨、动力铁轨、探测铁轨与激活铁轨自动连接，也会与临近高一格或低一格的铁轨连接。
- 激活  
  除了上述激活方法外，激活铁轨还能被相邻的激活的激活铁轨激活，除非已经距离信号源头 9 格开外的距离。
- 效果  
  激活后，激活铁轨能够对经过的矿车产生影响。影响因矿车类型而异：
  - 命令方块矿车会每 2 个红石刻（5 次/秒）运行一次命令。
  - TNT 矿车会被激活铁轨点燃。
  - 漏斗矿车会被激活的激活铁轨禁用（也就是说激活铁轨会停止从其上方的容器吸取物品与向其下方的容器主动注入物品）。
  - 如果有实体骑乘原始的矿车，那么矿车在经过激活的激活铁轨时会把实体弹出矿车。
  - 其他矿车不会被激活铁轨影响。

#### 命令方块

命令方块用于运行命令。命令方块只能够通过使用命令/give @s minecraft:command_block 获得。

- 放置  
  放置后，玩家可以右键设置其命令。
- 效果  
  当被激活时，脉冲型命令方块会执行预设的命令一次，连锁型命令方块会在指向其的命令方块执行命令后执行命令，而循环型命令方块则会持续执行命令。
- 注意事项  
  命令方块为实体方块，因此可以对其充能。

#### 发射器

发射器利用物品与环境互动。

- 激活  
  详见半连接性。
- 效果  
  当被红石信号激活时，发射器会喷射出一个物品。如果发射器里的物品槽有多个物品，则会随机发射一个物品。
- 发射器会把物品以掉落物的形式抛出。但一些物品在被发射器发射时的表现不同。
- 注意事项  
  发射器为实体方块，因此可以对其充能。

#### 投掷器

将物品丢或将物品注入另一个容器（包括其他的投掷器）。

- 放置  
  投掷器可以朝向任何方向，其朝向与放置方式有关。
- 激活  
  详见半连接性。
- 效果  
  当被激活，投掷器会被投掷一次，物品栏内的一个随机物品会被以掉落物形式丢出。
  若投掷器朝向一个容器，则该物品会被注入到容器里。否则，将会向朝向的方向扔出一个物品，像玩家使用了丢弃物品键一样。
- 注意事项  
  投掷器为实体方块，因此可以对其充能。

#### 漏斗

漏斗能向其他容器注入或从其他容器（包括其他漏斗）抽取物品。

- 放置  
  漏斗被放下时，其尖嘴可朝向除了上方之外的任何方向（朝向与放置方式有关），代表物品输出方向。
- 效果  
  当未被红石信号激活时，漏斗会自动从其上方容器抽取物品（或上方的物品实体）到漏斗自己的物品栏中，同时向其尖嘴朝向的容器注入物品，以及吸取上方的物品实体。这两个过程速率通常均为 4 红石刻（0.4 秒）。  
  被红石信号激活时，漏斗会停止这三个主动的进程，但不会阻止其他的容器对自己物品栏内物品的操作。

#### 音符盒

音符盒可播放预设的声音。

- 放置  
  放置之后，音符盒可以被调整为超过两个八度的音调，音符盒的音色根据其下方方块种类决定。
- 效果  
  激活之后，音符盒会发出一次声音。音符盒上方必须是空气才能成功产生音符。
- 注意事项  
  音符盒为实体方块，因此可以对其充能。

#### 活塞

活塞用于移动方块或实体。活塞分为两种：只能推动方块的普通活塞与既可以推动又可以拉动方块的黏性活塞。

- 放置  
  如果将活塞臂那一面视为正面，则放置时正面会朝向放置者。
- 激活  
  详见半连接性。
- 效果  
  当激活时，活塞会推动其前方最多 12 个方块。当未被激活时，普通活塞的活塞臂缩回（原本活塞臂的位置被空气占据）；黏性活塞则会将其前方的方块拉回（那个方块的位置被空气占据）。
- 活塞也能够推动实体，例如生物与物品。
- 某些方块（如基岩、黑曜石、箱子等）不能为活塞推动。还有一些方块（花，叶子，火把等）会被活塞推动时破坏（像玩家破坏一样）。

#### 红石灯

产生可控的光。

- 激活
  普通激活方法即可，但从激活态到非激活态有 2 红石刻延迟。
- 效果
  激活时产生亮度为 15（因此向所有临近的方块提供亮度为 14 的光）的光。
- 注意事项
  红石灯本身是实体方块，因此可以对其充能。

#### TNT

TNT 用于产生爆炸。

- 激活  
  TNT 除了能被红石激活外，也能被火、打火石与其他爆炸点燃，还可以其他带有火焰的弹射物点燃。
- 效果  
  被激活后，TNT 会成为点燃的 TNT，此时原有 TNT 方块变为实体，受重力影响，也能被推动，水也可以将 TNT 移动。TNT 被其他激活的 TNT 激活后 40 红石刻（4 秒）爆炸。如果是被其他爆炸引燃的话，则 10-30 红石刻后爆炸。

#### 铁轨

铁轨供矿车通行。受红石控制的铁轨可用于切换矿车轨道。

- 放置  
  铁轨能够放置在大多数非透明方块的顶部。透明方块中的倒置台阶与倒置楼梯的顶部也可以。如果其附着的方块被移除，那么铁轨就会“跳”出来掉落为物品。  
  放置之后，铁轨会与邻近的铁轨、动力铁轨、探测铁轨与激活铁轨自动连接。
- 效果  
  激活后，T 型道岔的弯曲铁轨会向另一个方向连接。

#### 动力铁轨

动力铁轨用于加速或刹停矿车。

- 放置  
  动力铁轨能够放置在任何非透明方块的顶部。透明方块中的倒置台阶与倒置楼梯的顶部也可以。如果其附属的方块被移除，那么动力铁轨掉落为物品。  
  放置之后，动力铁轨会与邻近的铁轨、动力铁轨、探测铁轨与激活铁轨自动连接。
- 激活  
  除了上述激活方法外，动力铁轨还能被相邻的激活的动力铁轨激活，除非已经距离信号源头 9 格开外的距离。
- 效果
  激活后，动力铁轨能够加速经过的矿车，或启动满足启动条件的矿车。

#### 门

门用于控制生物、物品、船等实体的通过。门有两种：木门与铁门。两种门均可由红石信号控制，但只有木门能够被手动打开与被僵尸破坏。

- 放置  
  门能够放置在大多数非透明方块的顶部。透明方块中的倒置台阶与倒置楼梯也可以。如果附着的方块被移除，那么门就会掉落为物品。
- 效果  
  激活时，门会沿转轴打开。  
  门实际上不是“移动”（像活塞臂或推动方块移动时），它只是简单地在一边消失，在另一边重新出现，因此在“开门”时不会推动实体。

#### 栅栏门

栅栏门用于控制生物、物品、船等实体的通过。

- 效果  
  激活后，栅栏门会打开，允许一切实体通过。  
  栅栏门实际上没有“移动”（像活塞臂或推动方块移动时），它只是简单地在一边消失，在另一边重新出现，因此在“开门”时不会推动实体。  
  栅栏门激活后不像门或活板门那样，栅栏门的碰撞体积会完全消失。

#### 活板门

活板门用于控制生物、物品、船等实体的通过。活板门有 2 种：可以通过红石或玩家手动控制开关的木活板门，以及只能通过红石控制的铁活板门。

- 放置  
  活板门可以放置在任何位置。
- 效果  
  激活时，活板门会转为纵向，允许实体纵向通过。  
  活板门实际上不是移动（像活塞臂或一个被推动的方块移动那样），它只是简单地从一侧消失，然后在另一侧出现，因此在“开启”时并不会推动实体。

#### 大型垂滴叶

大型垂滴叶可以使其叶片上方的实体停留片刻。若实体已停留了 1 秒[仅 JE]或 1.5 秒[仅 BE]，则叶片会倾斜，使该实体摔落。一段时间后叶片会复原。

激活大型垂滴叶的叶片可以使其复原（如果原先是倾斜的）并保持水平状态。激活其叶茎则无效。

#### 钟

被激活时发出一次钟声。

#### 龙首

龙首可用作装饰性方块。被激活时嘴巴会不断开合。

### 实体方块

实体方块可以用来传输信号。

- 充能  
  实体方块被打开的电源或输出信号的红石中继器或的红石比较器强充能。  
  实体方块会被指向它（包括在它上方）的激活的红石粉弱充能。
- 效果  
  充能的非透明方块会激活附着的红石火把使其熄灭，激活毗邻的背对它的红石中继器或红石比较器，激活毗邻的机械元件。  
  只有强充能的实体方块会激活毗邻的红石粉。

## 传输电路

### 纵向传输

#### 纵向数字传输

- 红石楼梯
  > 向上或向下  
    1xNxN，1格宽，静音  
    电路延迟：每15格1刻
  
  红石粉能够在没有非透明方块切断信号的前提下，对毗邻的高于或低于1格的红石粉传导信号。这样就是最简单的纵向传输方案。  
  替代方案（螺旋楼梯）：每次传导到下一层时朝相同时针方向转向90度的话，可以创建螺旋楼梯，占地面积2x2。顺时针与逆时针皆适用。

## 生存红石电路

### 高速熔炉

- 材料
  | 名称 | 红石粉 | 红石火把 | 红石比较器 | 红石中继器 | 投掷器 | 拉杆 | 熔炉         | 漏斗 | 箱子 | 铁轨 | 充能铁轨 | 漏斗矿车 |
  |:---:|:---:|:----:|:-----:|:-----:|:---:|:---:|:----------:|:---:|:---:|:---:|:----:|:----:|
  | 数量 | 4   | 3    | 1     | 1     | 4   | 3  | 10         | 32 | 6  | 2  | 20   | 2    |
- 3D视图

  <ClientOnly>
    <vr-view  moduleName="HighSpeedFurnace" modulePath="/models/Minecraft/SurvivalUtilityCircuits/HighSpeedFurnace"></vr-view>
  </ClientOnly>

- 使用

  1. 将燃料（如煤炭）放置于左箱子并拉下拉杆
  2. 将需烧制的物品放置于中间箱子并拉下拉杆
  3. 等待物品烧制完成后物品将自动存放于又右箱子
