# Worldedit

WorldEdit 是一个易用且强大的地图编辑器，提供了多种高效游戏内编辑工具，并且同时支持单机 Mod 版（Fabric，Forge, LiteLoader）与插件版（Bukkit,Spigot,Canary）。利用它你可以达到瞬间编辑数以万计的方块，生成你需要的形状，使用刷子与工具雕刻你的地形等强大的效果，是广大建筑师必备的工具之一，为玩家们提供了极大的便利。

WorldEdit 拥有以下特点：

- 分秒间处理成千上万个方块的复制、粘贴、创建、删除工作；
- 无需费神去特意修复诸如四处横流的流水之类的东西了；
- 快速创建任意尺寸的基本图形；
- 以.schematics 格式存储、导入、修改区域；
- 做一些很酷的事情，诸如使用数学表达式来导入地形；
- 使用“刷子工具”来快速塑造地形；
- 使用指南针或/jumpto 指令来快速传送至目光所至之处；
- 选择指定区域并从备份中还原该区域；
- Minecraft 历史最悠久的模组之一（从游戏的 Alpha 版开始模组就已经诞生）；
- 本模组同时可以在单人游戏以及服务器上工作，并且不会对你的游戏和服务器产生任何不必要或不应该的性能消耗，不用的时候它就像个隐形人！

## 选区

选区(Region) 为 WorldEdit 的基础概念之一。 选区是由用户定义的，用于使后续选区操作生效的区域。最常见的为使用选区工具选择的长方体选区。举个例子，假如你想使一片区域内的方块全部设为钻石块，那么你首先就要告诉 WorldEdit 这片区域在哪。 WorldEdit 的三维长方体选区是由两个点决定的，这两个点为选区的两个对角线的端点。拿选区工具左键点击一个方块，就能把其设定为第一个点，右键点击一个方块，就能把其设定为第二个点，由此，我们就确定了一个选区。 如果你想设置的选区在天上，拿选区工具选择有些过于麻烦，WorldEdit 的作者也考虑到了这点。我们仅需要到达想要选择的第一个点，输入`//pos1`，即可将我们所在的这一格选择为第一个点，到达另一个点，输入`//pos2`，即可将我们所在的这一格设定为第二个点。如果你还觉得麻烦，可以鼠标指着一个方块，输入`//hpos1`，即可将我们鼠标指针指的方块设定为第一个点，输入`//hpos2` 可将我们鼠标指针所指的方块设定为第二个点。

### 使用法杖选择

最直观的选择选区的方式是使用法杖。使用 `//wand` 可以得到法杖 (默认为木斧)。用法杖左键点击一个方块会把这个方块位置设定为你要选择的长方体的第一个角。右键点击会选择第二个角 。

### 选择你的当前位置

- `//pos1`
- `//pos2`

使用这些命令可以将你所站的方块上方一个方块的位置分别设定为第一个和第二个角。一般使用魔杖可以完成大部分操作，所以一般不会使用到这些命令。

### 使用指针选择

- `//hpos1`
- `//hpos2`

这两个命令会将你指针所指的位置分别设置为第一个和第二个顶点。通过这个方式可以选择远处的点以及方便地选择非常大的长方体选区。

### 选择所在区块

- `//chunk`

这个命令会选择你所站区块的所有方块。区块是 16x16, 256 格高的范围。

## 使用

### 跨存档复制

- 复制建筑

  ```
  //copy
  /schematic save 建筑名
  ```

- 粘贴建筑

  ```
  /schematic load 建筑名
  //paste
  ```
