# Router 路由

## 基本概念

### 路由的由来

* 说起路由你想起了什么？
  - 路由是一个网络工程里面的术语。
  - 路由（routing）就是通过互联的网络把信息从源地址传输到目的地址的活动. --- 维基百科

* 路由器提供了两种机制: 路由和转送.
  - 路由是决定数据包从来源到目的地的路径.
  - 转送将输入端的数据转移到合适的输出端.

* 路由中有一个非常重要的概念叫路由表.
  - 路由表本质上就是一个映射表, 决定了数据包的指向.

* 路由的概念出现最早是在后端路由中实现的，原因是web的发展主要经历了这样一些阶段：
  - 后端路由阶段；
  - 前后端分离阶段；
  - 单页面富应用（SPA）；

### 阶段一：后端路由阶段

* 早期的网站开发整个HTML页面是由服务器来渲染的. 
  - 服务器直接生产渲染好对应的HTML页面, 返回给客户端进行展示.

* 但是, 一个网站, 这么多页面服务器如何处理呢?
  - 一个页面有自己对应的网址, 也就是URL.
  - URL会发送到服务器, 服务器会通过正则对该URL进行匹配, 并且最后交给一个Controller进行处理.
  - Controller进行各种处理, 最终生成HTML或者数据, 返回给前端.
  - 这就完成了一个IO操作.

* 上面的这种操作, 就是后端路由.
  - 当我们页面中需要请求不同的路径内容时, 交给服务器来进行处理, 服务器渲染好整个页面, 并且将页面返回给客户顿.
  - 这种情况下渲染好的页面, 不需要单独加载任何的js和css, 可以直接交给浏览器展示, 这样也有利于SEO的优化.

* 后端路由的缺点:
  - 一种情况是整个页面的模块由后端人员来编写和维护的.
  - 另一种情况是前端开发人员如果要开发页面, 需要通过PHP和Java等语言来编写页面代码.
  - 而且通常情况下HTML代码和数据以及对应的逻辑会混在一起, 编写和维护都是非常糟糕的事情.

### 阶段二：前后端分离阶段

* 前端渲染的理解：
  - 每次请求涉及到的静态资源都会从静态资源服务器获取；
  - 这些资源包括HTML+CSS+JS，然后在前端对这些请求回来的资源进行渲染；
  - 需要注意的是，客户端的每一次请求，都会从静态资源服务器请求文件；
  - 同时可以看到，和之前的后断路由不同，这时后端只是负责提供API了；

* 前后端分离阶段：
  - 随着Ajax的出现, 有了前后端分离的开发模式；
  - 后端只提供API来返回数据，前端通过Ajax获取数据，并且可以通过JavaScript将数据渲染到页面中；
  - 这样做最大的优点就是前后端责任的清晰，后端专注于数据上，前端专注于交互和可视化上；
  - 并且当移动端(iOS/Android)出现后，后端不需要进行任何处理，依然使用之前的一套API即可；
  - 目前很多的网站依然采用这种模式开发（jQuery开发模式）；

### 阶段三：单页面富应用（SPA）

* 单页面富应用的理解：
  - 单页面富应用的英文是single-page application，简称SPA；
  - 整个Web应用只有实际上只有一个页面，当URL发生改变时，并不会从服务器请求新的静态资源；
  - 而是通过JavaScript监听URL的改变，并且根据URL的不同去渲染新的页面；

* 如何可以应用URL和渲染的页面呢？前端路由
  - 前端路由维护着URL和渲染页面的映射关系；
  - 路由可以根据不同的URL，最终让我们的框架（比如Vue、React、Angular）去渲染不同的组件；
  - 最终我们在页面上看到的实际就是渲染的一个个组件页面；

### 前端路由的原理

* 前端路由是如何做到URL和内容进行映射呢？监听URL的改变。

* URL发生变化，同时不引起页面的刷新有两个办法：
  - 通过URL的hash改变URL；
  - 通过HTML5中的history模式修改URL；

* 当监听到URL发生变化时，我们可以通过自己判断当前的URL，决定到底渲染什么样的内容。

## React-Router

### 安装

``npm install react-router-dom --save``

### 基本使用

\src\App.js

``` js
import React, { PureComponent } from 'react';
import {
  BrowserRouter,
  HashRouter,
  Link,
  Route
} from 'react-router-dom'
import 组件名 from './pages/组件名'
import 组件名 from './pages/组件名'


class App extends PureComponent {
  render() {
    return (
      <div>
        <BrowserRouter>
          <Link to="/">首页</Link>
          <Link to="/路径">跳转</Link>

          <Route exact path="/" component={组件名}></Route>
          <Route path="/路径" component={组件名}></Route>
        </BrowserRouter>
      </div>
    );
  }
}
export default App;
```
