# Router 路由

## 基本概念

### 路由的由来

- 说起路由你想起了什么？

  - 路由是一个网络工程里面的术语。
  - 路由（routing）就是通过互联的网络把信息从源地址传输到目的地址的活动. --- 维基百科

- 路由器提供了两种机制: 路由和转送.

  - 路由是决定数据包从来源到目的地的路径.
  - 转送将输入端的数据转移到合适的输出端.

- 路由中有一个非常重要的概念叫路由表.

  - 路由表本质上就是一个映射表, 决定了数据包的指向.

- 路由的概念出现最早是在后端路由中实现的，原因是 web 的发展主要经历了这样一些阶段：
  - 后端路由阶段；
  - 前后端分离阶段；
  - 单页面富应用（SPA）；

### 阶段一：后端路由阶段

- 早期的网站开发整个 HTML 页面是由服务器来渲染的.

  - 服务器直接生产渲染好对应的 HTML 页面, 返回给客户端进行展示.

- 但是, 一个网站, 这么多页面服务器如何处理呢?

  - 一个页面有自己对应的网址, 也就是 URL.
  - URL 会发送到服务器, 服务器会通过正则对该 URL 进行匹配, 并且最后交给一个 Controller 进行处理.
  - Controller 进行各种处理, 最终生成 HTML 或者数据, 返回给前端.
  - 这就完成了一个 IO 操作.

- 上面的这种操作, 就是后端路由.

  - 当我们页面中需要请求不同的路径内容时, 交给服务器来进行处理, 服务器渲染好整个页面, 并且将页面返回给客户顿.
  - 这种情况下渲染好的页面, 不需要单独加载任何的 js 和 css, 可以直接交给浏览器展示, 这样也有利于 SEO 的优化.

- 后端路由的缺点:
  - 一种情况是整个页面的模块由后端人员来编写和维护的.
  - 另一种情况是前端开发人员如果要开发页面, 需要通过 PHP 和 Java 等语言来编写页面代码.
  - 而且通常情况下 HTML 代码和数据以及对应的逻辑会混在一起, 编写和维护都是非常糟糕的事情.

### 阶段二：前后端分离阶段

- 前端渲染的理解：

  - 每次请求涉及到的静态资源都会从静态资源服务器获取；
  - 这些资源包括 HTML+CSS+JS，然后在前端对这些请求回来的资源进行渲染；
  - 需要注意的是，客户端的每一次请求，都会从静态资源服务器请求文件；
  - 同时可以看到，和之前的后断路由不同，这时后端只是负责提供 API 了；

- 前后端分离阶段：
  - 随着 Ajax 的出现, 有了前后端分离的开发模式；
  - 后端只提供 API 来返回数据，前端通过 Ajax 获取数据，并且可以通过 JavaScript 将数据渲染到页面中；
  - 这样做最大的优点就是前后端责任的清晰，后端专注于数据上，前端专注于交互和可视化上；
  - 并且当移动端(iOS/Android)出现后，后端不需要进行任何处理，依然使用之前的一套 API 即可；
  - 目前很多的网站依然采用这种模式开发（jQuery 开发模式）；

### 阶段三：单页面富应用（SPA）

- 单页面富应用的理解：

  - 单页面富应用的英文是 single-page application，简称 SPA；
  - 整个 Web 应用只有实际上只有一个页面，当 URL 发生改变时，并不会从服务器请求新的静态资源；
  - 而是通过 JavaScript 监听 URL 的改变，并且根据 URL 的不同去渲染新的页面；

- 如何可以应用 URL 和渲染的页面呢？前端路由
  - 前端路由维护着 URL 和渲染页面的映射关系；
  - 路由可以根据不同的 URL，最终让我们的框架（比如 Vue、React、Angular）去渲染不同的组件；
  - 最终我们在页面上看到的实际就是渲染的一个个组件页面；

### 前端路由的原理

- 前端路由是如何做到 URL 和内容进行映射呢？监听 URL 的改变。

- URL 发生变化，同时不引起页面的刷新有两个办法：

  - 通过 URL 的 hash 改变 URL；
  - 通过 HTML5 中的 history 模式修改 URL；

- 当监听到 URL 发生变化时，我们可以通过自己判断当前的 URL，决定到底渲染什么样的内容。
